# 查询PIM表项上游信息（DSP PIMROUTEUP）

- [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477__1.3.1.1)
- [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477__1.3.2.1)
- [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477__1.3.3.1)
- [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477__1.3.4.1)
- [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477__1.3.5.1)
- [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477__1.3.6.1)

#### [命令功能](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477)

该命令用于显示PIM表项上游信息。

#### [注意事项](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477)

该命令仅适用于非NP卡场景和NP卡非加速模式场景。

#### [操作用户权限](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477)

G_1，管理员级别命令组；G_2，操作员级别命令组；G_3，用户级别命令组

#### [参数说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477)

| 参数标识 | 参数名称 | 参数说明 |
| --- | --- | --- |
| ADDRESSFAMILY | 地址族 | 可选必选说明：必选参数<br>参数含义：该参数用于表示地址族类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- ipv4unicast：IPv4单播。<br>默认值：无 |
| MASTERSLAVETYPE | OMU类型 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数表示OMU类型。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：枚举类型。<br>- MASTER：主。<br>- SLAVE：备。<br>默认值：MASTER |
| VRFNAME | VPN实例名称 | 可选必选说明：可选参数<br>参数含义：该参数用于表示VPN实例名称。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：字符串类型，输入长度范围为1～31。<br>默认值：_public_<br>配置原则：通过LST L3VPNINST查看当前已存在的VPN实例。 |
| SRCADDR | 源地址 | 可选必选说明：条件可选参数<br>前提条件：该参数在“ADDRESSFAMILY”配置为“ipv4unicast”时为可选参数。<br>参数含义：该参数用于表示源地址。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：IPv4地址类型。<br>默认值：无 |
| GRPADDR | 组地址 | 可选必选说明：条件可选参数<br>前提条件：该参数在“ADDRESSFAMILY”配置为“ipv4unicast”时为可选参数。<br>参数含义：该参数用于表示组地址。<br>数据来源：本端规划<br>取值范围：IPv4地址类型。<br>默认值：无 |

#### [使用实例](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477)

显示PIM表项上游信息：

```
DSP PIMROUTEUP: VRFNAME="_public_",ADDRESSFAMILY=ipv4unicast,SRCADDR="10.1.1.2",GRPADDR="239.0.0.1";
```

```
RETCODE = 0  操作成功。

结果如下
--------
                  VPN实例名称  =  _public_
                       地址族  =  IPv4单播
                       源地址  =  10.1.1.2
                       组地址  =  239.0.0.1
                 上游协议类型  =  ASM模式
                       RP类型  =  其他类型
                       RP地址  =  10.0.0.1
                   RP本地标记  =  FALSE
                     表项标记  =  SPT NIIF SG_RCVR
                 表项存活时间  =  00:00:30
                       入接口  =  NULL
                 上游邻居地址  =  0.0.0.0
                      RPF地址  =  0.0.0.0
                 上游加入状态  =  非加入状态
             上游加入超时时间  =  00:00:00
                  上游RPT状态  =  非加入状态
              上游RPT否决时间  =  00:00:00
                     注册状态  =  无状态
                 注册停止时间  =  00:00:00
   抑制发送剪枝报文的超时时间  =  00:00:00
     剪枝否决定时器的超时时间  =  00:00:00
(结果个数 = 1)
---    END
```

#### [输出结果说明](#ZH-CN_CONCEPT_0000001600600477)

| 输出项名称 | 输出项解释 |
| --- | --- |
| VPN实例名称 | 用于表示VPN实例名称。 |
| 地址族 | 用于表示地址族类型。 |
| 源地址 | 用于表示源地址。 |
| 组地址 | 用于表示组地址。 |
| 上游协议类型 | 用于表示上游协议类型，包括：<br>- ASM模式。<br>- PIM-SSM模式。<br>- 双向PIM模式。<br>- 无。 |
| RP类型 | 用于表示RP类型，包括：<br>- 静态RP类型。<br>- PIM-SSM模式。<br>- BSR发布的RP。<br>- Auto-RP类型。<br>- 其他类型。 |
| RP地址 | 用于表示RP地址。 |
| RP本地标记 | 用于表示RP本地标记。 |
| 表项标记 | 用于表示表项标记。 |
| 表项存活时间 | 用于表示表项存活时间。 |
| 入接口 | 用于表示入接口。 |
| 上游邻居地址 | 用于表示上游邻居地址。 |
| RPF地址 | 用于表示RPF地址。 |
| 上游加入状态 | 用于表示上游加入状态，包括：<br>- 非加入状态。<br>- 加入状态。<br>- 二层转发状态。<br>- 剪枝状态。<br>- ACK延迟状态。 |
| 上游加入超时时间 | 用于表示上游加入超时时间。 |
| 上游RPT状态 | 用于表示上游RPT状态，包括：<br>- 非剪枝状态。<br>- 非加入状态。<br>- 剪枝状态。<br>- 非法值。 |
| 上游RPT否决时间 | 用于表示上游RPT否决时间。 |
| 注册状态 | 用于表示注册状态，包括：<br>- 无状态。<br>- 加入状态。<br>- 加入延迟状态。<br>- 剪枝状态。 |
| 注册停止时间 | 用于表示注册停止时间。 |
| 抑制发送剪枝报文的超时时间 | 用于表示抑制发送剪枝报文的超时时间。 |
| 剪枝否决定时器的超时时间 | 用于表示剪枝否决定时器的超时时间。 |
